IREB-ismos

Os requisitos são originados dos Stakeholders (partes interessadas).

Os Stakeholders são aqueles que são impactados pelo
resultado gerado pelos requisitos.

Tudo aquilo que requer algum tipo de entrega da empresa,
seja de produtos ou serviços, necessita estar apoiado em requisitos.

O Engenheiro de Requisitos deve ser proativo na resolução de problemas.

O Engenheiro de Requisitos deve conhecer e dominar a ER.

Engenheiro de Requisitos não é um cargo, mas um papel
que pode ser desempenhado por diferentes profissionais da área de sistemas.

A Engenharia de Requisitos é adaptável a cada diferente tipo de situação e contexto.

Os requisitos são um meio para atingir o fim e não o fim em si.

ER é a satisfação dos desejos e necessidades dos stakeholders.

O sucesso no desenvolvimento de sistemas é impossível sem uma base comum.

Sistemas não podem ser compreendidos de forma isolada.

Problema - Requisito - Solução:
Trinca inevitavelmente entrelaçada

Requisitos não validados são inúteis.

A mudança nos requisitos não é um acidente, mas algo normal que ocorre constantemente.

Mais do mesmo não é suficiente, é preciso inovar.

Necessário trabalho disciplinado e sistemático, o que torna a ER indispensável.

Requisitos bem elaborados geram economia de custos e de esforços.

Quanto antes forem corrigidos os defeitos, ajudarão na redução de custos.

A Engenharia de Requisitos pode trazer benefícios que se acumulam ao longo do tempo.

O esforço investido dentro da Engenharia de Requisitos será inversamente proporcional
ao risco que você decidiu assumir.

Uso de um processo com pequenos ciclos de feedback.

Uma boa Engenharia de Requisitos não atende somente as necessidades e desejos dos
stakeholders, mas busca maneiras de deixá-los satisfeitos, empolgados e seguros.

Os produtos de trabalho devem ser consistentes.

Os produtos de trabalho devem levar em consideração o objetivo final.

Sempre buscar minimizar a redundância de informações.

Engenharia de Requisitos não é um processo linear.

Os requisitos funcionais são importantes, porém, precisa haver atenção para todos
os requisitos, como por exemplo de qualidade e restrições.

O envolvimento dos stakeholders corretos são essenciais para que os requisitos
do sistema sejam levantados de forma bem sucedida.





